# Apenas organizando minhas primeiras ideias a medida que leio o documento "prova-1202".

## Tarefa principal:
  > Ser capaz de realizar venda.
  > Ser capaz de realizar entrada/saída em estoque. :check:
  > Incluir estrutura básica que permita a realização destas tarefas. :check:

## Contexto/problemática:
  > Venda:
    1. Definir informações do pedido
      - Criar pedido (saída em estoque)
      - Selecionar filial
      - Selecionar usuário
      - Selecionar cliente
      - Adicionar observação para entrega
    2. Adicionar itens ao pedido
      - Buscar itens (id, código de barras, descrição) -> definir quantidade ( 0 < qtd <= max.estoque.filial )
      - Cada item tem: status, quantidade, valor unitário, valor total ( qtd * valU )
      - Estados:
        + Ativo: no pedido
        + Cancelado: ao ser removido do pedido
        + Processado: após confirmação do pagamento
      - Produtos repetidos: NÃO (pelo menos não enquanto ativos ou processados)
      - Total: atualizado sempre que adicionar item
    3. Pagamento
      - A vista/boleto/cartão
      - Muda status dos itens para "processado"
      - Decrementa volume no estoque (da filial)
  > Controle de estoque (entrada/saída): :check:
    * Cada filial tem estoque próprio (individual) de cada produto :check:
    * Entrada e saída de mercadoria em filial é feita apenas por operações de estoque (e/s) :check:
    * Pedido: itens, quantidades, e/s :check:
      - Entrada: :check:
        + Caso exista, incrementar :check:
        + Else, criar :check:
          Nota: incerto se deveria incluir metodo de adicionar a base de dados. Texto ambíguo. Optei por não.
      - Saída: :check:
        + Decrementar da filial :check:

## Competências
  > 1. Domínios = classes. :check:
  > 2. Operações requeridas.
  > 3. Código bem amarrado, validando entradas e obedecendo estipulações do contexto.
  > 4. Usuário tem de poder testar. :check:
  > BD opcional, mas diagramas e consultas são requeridos.

## Bases de dados
  > Produto: id, descrição/nome, preço_unitário
  > Filial: id, descrição
  > Usuário: id, nome, cargo
  > Cliente: id, nome
  > Estoque: dicionario_de_Produto <id_produto, qtd_em_estoque_filial>
